el poder judicial dictó por primera vez
en perú una sentencia con cárcel por
acoso sexual la jueza del décimo primer
juzgado penal unipersonal de lima norte
inés barrón rodríguez emitió una condena
de prisión efectiva de cuatro años y
ocho meses de pena privativa de la
libertad en contra de alex manuel
álvarez silvera de 20 años de edad a
quien también se le impuso el pago de
cinco mil soles como reparación civil
manuel álvarez fue denunciado por el
delito de violación de la libertad
sexual en su modalidad de acoso sexual
en agravio de la menor de iníciales flv
de 16 años el hecho ocurrió en
septiembre del 2018 donde aparte de
acoso sexual hubo también un chantaje
sexual y difusión de imágenes o material
audiovisual con contenido sexual los
mismos que fueron incorporados como
delitos en el código penal con el
objetivo de reforzar la lucha contra las
diversas modalidades de violencia que
afectan principalmente a las mujeres la
decisión de la jueza barrón rodríguez
dio a fin de crear una conciencia social
de cambio y con ello lograr evitar daños
irreparables más adelante